QUESTÃO 17
Influenciadores negros têm recorrentemente chamado a atenção para o fato de terem muito menos repercussão em suas postagens e nas entregas do seu conteúdo quando comparados com os influenciadores brancos, mesmo se fotos, contextos e anúncios forem extremamente semelhantes. Segundo o site Negrê, a digital influencer e youtuber criadora do projeto digital Preta Pariu iniciou um experimento em uma plataforma. Após perceber a crescente queda nos índices de alcance digital, a paulista publicou fotografias de modelos brancos em seu perfil e analisou as métricas de engajamento. Surpreendentemente, a ferramenta de estatísticas aferiu um aumento de 6 000% em seu alcance.
Disponível em: https://diplomatique.org.br.
Acesso em: 21 jan. 2024 (adaptado).
A apresentação do dado estatístico ao final desse texto revela a intenção de
Ⓐ demonstrar a repercussão de projetos como o Preta Pariu.
Ⓑ informar o quantitativo de postagens da comunidade negra.
Ⓒ potencializar o alcance de textos e imagens em sites como o Negrê.
Ⓓ exaltar a qualidade das publicações sobre negritude em redes sociais.
Ⓔ comprovar a relação entre o alcance de conteúdos digitais e o viés racial.